---
title: サーバルール
description:  jao Minecraft Serverを楽しむためのサーバルールを記載します。
image: https://storage.jaoafa.com/4adcd454dc1c5294f6b71504eb5237b2.jpg
createdAt: 2019-09-03
updatedAt: 2021-09-27
---
ここに書かれているものは、jao Minecraft Serverで楽しむための基本的なルールです。

ルールを守って、みんなで仲良くMinecraftをたのしみましょう。ルールをまもらない子は[バイバイ](/server/policies/bans)しちゃうぞっ！

## jao Minecraft Server サーバルール

次の行為は「**迷惑行為**」とみなし、禁止します。

### 1. システムによって禁止されている行為

サーバへ負荷が掛かることや、サービスの運営に問題が生じることから、以下の行為を禁止します。

- 日本国外からの接続。 (システムによって日本国外からのアクセスと判断された場合はログインできません。)
- 複数のアカウントでのログイン。 (最初にログインしたアカウント以外はログインできません。)
- 悪意のあるModや外部ツール(連打ツール・定期的なキー入力ツール等)の使用。 (特有の挙動を検知し、自動でEBanします。)
- 特定権限における荒らし行為に使用されるアイテム・ブロックの使用。(該当アイテム・ブロックの使用を制限します)

上記は一部に過ぎません。システムによって自動制限された場合はそれを回避して実施しないでください。

jao Minecraft Serverでは、違反行為による対応が適用されない他、運営の負荷軽減などを理由に複数アカウントの利用を禁止しています。  
また、システムによって禁止されるもの以外にも、上記に当てはまる行為が見つかった場合には、手動での処罰を実施する場合があります。

### 2. 許可なく他人の建造物を改造する行為

他人の建造物を改築したい場合は、まず本人に問い合わせましょう。無断改造は建築した人を**困らせます**。  
他人の建造物が邪魔になり、やむを得ず移動や撤去をしたい場合、建築した本人もしくは運営に問い合わせましょう。

### 3. 他人をむやみにテレポートさせるなどの、作業の邪魔になる行為

自分の建物を見てほしい、遊んでほしいなど、お気持ちはわかります。  
しかし、相手にとって建築中などにいきなりテレポートさせられ、中断させられるのは**たまったもんじゃありません**。相手の気持ちも考えましょう。

### 4. サービスの提供に支障の出るような行為

サーバダウンなどのサービス障害を発生させるような行為をしたり、**不必要にサーバに負荷がかかる行為を禁止**します。

### 5. その他、他の利用者が明らかに不快に感じていることを続ける行為

ここに書いてないことでも、他の利用者が「やめてください」と指摘することがあると思います。

そういう時に、そのような発言を無視して他の利用者がやめてほしいことをやり続ける…、不快感が半端ではない。遺憾の意を申し上げる。だって、醤油ずっとグビグビ飲んでる人がいて、くさいからやめてくれって言ったの無視したら多分飲んだ人醤油の多量摂取で死ぬでしょ？そういうこと。

**特に、性的な発言・行為、それを想起させる建築物の制作等は厳しく対応します。**

---

次の項目を遵守してください。

### 1. みんなとなかよくする

このサーバはマルチプレイサーバです。複数人が同じ場所でそれぞれの目的の中で活動するため、誰かが倫理に反した行為を行っていると、とても迷惑となります。  
相手が明らかに嫌がってることを言動に現した時、その言動を無視して嫌がってるようなことを行わないようにしましょう。たまったもんじゃありません。

### 2. 自分の行動に責任を持つ

「兄弟姉妹がやった」「制御不能な†第二人格†が発動した」「無意識にやってしまった」「イライラしていた」などの理由は原則**認めません**。このような[これ以上耐え忍ぶことが出来ない](https://thesaurus.weblio.jp/content/たまったもんじゃない)言い訳をしなければならないような状態を引き起こさないように、自分の行動には責任を持ちましょう。

### 3. 1つのアカウントを1人で利用する

1つのアカウントを友達や兄弟姉妹などにも使わせる行為は、その友達等がサーバで迷惑行為をする恐れがあるという観点から、トラブルの原因になるため、好ましくありません。  
ですので、あなたのアカウントはあなただけで使いましょう。あなた以外の人があなたのアカウントで迷惑をかけ、罪のないあなたが何かしらの処罰を受けるなんて、みんなやだ。

運営および他の利用者は、アカウントで行われた行為は**全てそのアカウントの所持者によって行われた行為と判断**します。

### 4. 一般社会のルール・マナーを守る

常識的に考えて問題のある行動を行わないようにしましょう、ということです。

## 個別のガイドラインについて

この他に、自治体に関する取り決めなど、特定の案件に限定したガイドラインがございます。  
これらについてここに書き込むと非常に**長文化**してしまい、**聖書かなにかみたいな沙汰になってしまう**ため、それらについては鉄道・自治体など、各ページに分散しております。

- [ガイドライン](/server/guidelines)
  - [自治体に関するガイドライン](/server/guidelines/cities)
  - [鉄道・道路敷設に関するガイドライン](/server/guidelines/railways)
  - [チャットなどに関するガイドライン](/server/guidelines/communications)
  - [撮影・動画配信に関するガイドライン](/server/guidelines/broadcasts)
  - [迷惑行為の対応に関するガイドライン](/server/guidelines/griefing)

公式Discordサーバについては、以下の規約・ルールを適用します。

- jao Minecraft Serverが定める[公式Discordサーバ利用ルール](/server/rules/discord)
- プラットフォームであるDiscordが定める各種規約・ルール
  - [Discord サービス利用規約](https://discord.com/terms)
  - [Discordコミュニティガイドライン](https://discord.com/guidelines)
  - その他Discord公式が規定する規約・関連規約

## Modについて

クライアント単体で動作するModに関しては、荒らし目的でなければ使用を禁止していません。

### 許可事項

ここに記載されているものでも、後述の禁止事項に違反する場合は禁止とします。

- 「Minecraft Forge」や「Fabric Loader」など、様々な他のModを導入・使用するための前提Modの導入・使用
- 「OptiFine」など、クライアントの動作を軽快にするModの導入・使用
- 「IntelliInput」など、日本語などの言語を入力することを補助するModの導入・使用
- 「Xaero`s Minimap」など、ワールド内のマップを表示することのできるModの導入・使用
- 「SignPicture」など、Minecraft内で画像・動画・アニメーション画像を表示できるModの導入・使用
- 「WorldEditCUI」など、サーバに導入済みのプラグインを使用する上でそれを補助するModの導入・使用

### 禁止事項

- 利用者のキーボード等の入力以外を利用して、ブロックの設置・破壊・エンティティの発生・チャットの投稿などを行えるModの導入・使用
- サバイバルモード・アドベンチャーモードなどで、空中に浮くことのできるMod(Fly Modなど)の導入・使用
- giveコマンドなどを用いずに、アイテムの入手を可能にするModの導入・使用
- 「MINECRAFT エンド ユーザー ライセンス条項」で許可されている頒布方法以外で入手した、改造されたクライアントの使用(ハッククライアントなど)
- 各種Modを用いたルールへの違反行為、またはその恐れのある行為
- その他、運営が不適切だと判断するModの導入・使用

## 本サービスの再利用の禁止

以下にあるもの(あくまでも一例です)をはじめとする内容などを、**無断で他サービスにて利用・実装・転用しないでください**。なお他サービスとは、Minecraftサーバだけに限りません。

- MyMaidやDiscordBotなどをはじめとする、当サービス自作のプラグイン・システム(機能)
- 当サービスの運営方針
- 利用者が、Minecraftサーバ内で作成した建築物など

このような制限をかける理由として、本サービス独自の機能を実装して「本サービスの特徴」を作っていることがあげられます。それらの機能を他所で実装されてしまうと、当サーバの特徴が薄れてしまう可能性があります。

もし当サービスで提供されている機能を他所で利用したい場合は、運営に申請するなどして明確に許諾を得てください。  
またこれらの許可は、個々の申請に対してそれぞれ許可を出します。例えば「Aという機能を他所で利用すること」について許可されたからといって、「Bという機能を他所で利用すること」はできません。それぞれの利用について、許諾を得るようにしてください。

もし不適切な利用が確認された場合は、[各種処罰方針](/server/policies/bans)などに則り処罰を行う可能性があります。
