---
title: Modについて
description: クライアントModの導入・利用についての方針なを記載します。
image: https://storage.jaoafa.com/e6daa2c30e96c239def518e5872df301.png
---	

以下の規則にはクライアントModなど、特定名称を記載する場合があります。  
基本的にその名前を含むもの、または同等の機能を持つものを指します。  
また、ここに記載されているものには一部例外もあります。詳しくは運営までお問い合わせください。

## 許可事項

ここに記載されているものでも、後述の禁止事項に違反する場合は禁止とします。

- 「Minecraft Forge」や「LiteLoader」など、様々な他のModを導入・使用するための前提Modの導入・使用
- 「OptiFine」など、クライアントの動作を軽快にするModの導入・使用
- 「IntelliInput」など、日本語などの言語を入力することを補助するModの導入・使用
- 「Xaero`s Minimap」など、ワールド内のマップを表示することのできるModの導入・使用
- 「SignPicture」など、Minecraft内で画像・動画・アニメーション画像を表示できるModの導入・使用
- 「WorldEditCUI」など、サーバに導入済みのプラグインを使用する上でそれを補助するModの導入・使用

## 禁止事項

禁止事項に違反した場合、必要に応じてGlobalBan、LocalBanが科せられることがあります。

- 利用者のキーボード等の入力以外を利用して、ブロックの設置・破壊・エンティティの発生・チャットの投稿などを行えるModの導入、使用
- サバイバルモード・アドベンチャーモードなどで、空中に浮くことのできるMod(Fly Modなど)の導入・使用
- giveコマンドなどを用いずに、アイテムの入手を可能にするModの導入・使用
- 「SignPicture」など、Minecraft内で画像・動画・アニメーション画像を表示できるModなどを用いて、ルールに違反する画像・動画・アニメーション画像を表示・設置する行為
- 「MINECRAFTエンド ユーザー ライセンス条項」で許可されている頒布方法以外で入手した、改造されたクライアントの使用(ハッククライアントなど)
- 各種Modを用いたルールへの違反行為、またはその恐れのある行為
- その他、運営が不適切だと判断するModの導入・使用

## 推奨Mod

jao Minecraft Serverとしては、以下のModを導入・使用することを推奨します。

- IntelliInput等の日本語入力系Mod
- Optifine等の動作軽快化Mod

## 一括破壊Modなどの導入について

ここで記載する一括破壊Modとは、木や鉱石をまとめて破壊・収集できるようなModです。CutAll, MineAllなどが現在頒布されています。  
これらのModについてはサーバ側で対応していないため、ご利用いただけません。(マルチプレイで利用できない旨を、各Mod配布ページに記載されていることが多いです)

クライアント単体で動作するModに関しては、荒らし目的でなければ使用を禁止していません。  
ただし一定以上のパケット送受信があった場合、自動的にサーバから切断される場合があります。

「Inventory Tweaks」など、チェストやインベントリを整理するModは使用可能です。
ただし整理する数が多いほどクライアントから送信されるパケットが多いため、**サーバから自動切断されやすくなります。**
