---
title: Minecraftサーバのサービス終了について
category: news
author: omelet
image: https://storage.jaoafa.com/bf8b8b2eeaada7f05fc0673e18674de6.png
createdAt: 2023-07-30
updatedAt: 2023-07-30
---

この度、jao Minecraft Server では 2023 年 08 月 02 日 22 時 00 分をもって、Minecraft サーバのサービス提供を終了させていただくこととなりました。  
利用者のみなさまには、突然のお知らせとなりますことをお詫びいたします。

2016 年 04 月 09 日の運営開始以来 7 年もの間、多くの利用者の皆さまにサービスをご利用いただきましたが、様々な理由からサービスの終了を決定いたしました。  
この記事では、サービス提供の終了に至った経緯や、今後の対応についてご説明いたします。

## 決定事項

- **2023 年 08 月 02 日 22 時 00 分をもってサーバを停止し、jao Minecraft Server のサービス提供を終了します。**
- 付随する [Web サイト](/) や [ブログ](/blog) についても、閉鎖します。
- **公式 Discord サーバについては、コミュニティとして今後も運営チームが運営を継続します。**（権限設定の変更や、チャンネルの再編を計画しています。）
- サービス終了後も、運営チームまたは利用者有志が、期間限定で Minecraft サーバを設置する可能性があります。
- サービスの運営に伴い、イベントを実施します。詳細については、公式 Discord サーバ内にて告知します。
- これまでのワールドデータについては、後述する方法にて配布します。

いずれも、今後の対応についての詳細は Discord にて継続的に告知いたします。

## サービスの提供を終了する理由について

以下に挙げる理由から、運営チーム内で話し合いや決議を通じて、サービスの終了を決定しました。運営者内での不仲などを原因として、運営を終了するわけではありません。

### これまでと同じ水準でサービスを維持することが難しくなったため

7 年以上にわたって運営を続けているなかで、就職や転職など、運営チームに所属する各々の私生活が大きく変化しました。そのため、サービス運営のためにまとまった時間を取ることが難しくなっています。

利用者の皆さまに安心してサービスをご利用頂くための、サーバやプラグインなどのメンテナンスも疎かになることが考えらます。そのため、これ以上サービスを運営することは困難だと判断しました。

### 利用者数が年々減少しているため

jao Minecraft Server は開設以来、多くの利用者の皆さまにログイン頂きました。しかし近年は、「週末や休日でも、1 日を通してログインする人が 1 人もいない」という状況でした。

これに対して、「誰も参加しないサーバを、これからも維持管理することは難しい」という意見が、運営チーム内であがっていました。

### サーバを長期にわたり、閉鎖せざるを得ないため

サービスを提供するためには、サーバが必要となります。jao Minecraft Server では、管理人の Zakuro が自宅サーバを用意することによって運営されています。  
この自宅サーバを諸事情により、2023 年 8 月上旬から 1 ヶ月以上にわたり、停止することとなりました。

以前より上述の課題を運営チーム内で話し合う中で、今回のサーバ停止がサービス提供を終了するよい機会だと捉えました。

## ワールドデータの配布について

ワールドデータを、準備が整い次第公式 Discord サーバ内にて公開・配布します。  
詳細については、公式 Discord サーバ内にて告知します。

## 今後のお問い合わせについて

サービスの終了に伴い、公式 Web サイトの [お問い合わせフォーム](/support/inquiry) も閉鎖いたします。  
サービスの終了に関するお問い合わせ、今後のコミュニティ運営に関わるお問い合わせなどは、公式 Discord サーバ内 `#support` までお送りください。

---

2016 年 04 月 09 日の運営開始以来、多くの利用者の皆さまにサービスをご利用いただきましたこと、運営チーム一同心より御礼申し上げます。

今後も Discord サーバなどを通じて、多くの人にとって楽しいコミュニティを維持・発展できるように努めてまいります。よろしくお願いいたします。
