---
title: チャットなどに関するガイドライン
description: jao Minecraft Serverと、関連するサービスにおいての「チャット(発言)」について、運営側の方針と利用者のガイドラインを定義します。
image: https://storage.jaoafa.com/e0f581f933acf45a270d444183cde942.png 
createdAt: 2021-04-14
updatedAt: 2022-05-19
---

このページでは、jao Minecraft Server （以下、「当サーバ」と呼びます）に関連する、Minecraftサーバ、公式Discordサーバ(jMS Gamers Club)、公式Webサイト、jaopediaなどにおいての「チャット(発言)」などについて、運営側の方針と利用者のガイドラインを定義します。

## 基本方針

当サーバでは、[方針](/server/policies)などにあるように、**上下格差の障害をできる限り無くす**よう努力しております。そのため、運営などに対して、必要以上に敬うことはご遠慮ください。  
また当サーバは他のMinecraftサーバと比較し、一定期間内における**チャット連投などについては容認**されている傾向にあります。

## 性的発言・行動について

当サーバでは、次の項目のいずれかに該当する「性的発言・行動」を**厳しく禁止**しています。

- わいせつ(淫夢系用語を含む)な発言、行為、建築物の制作、写真・画像のアップロード、それらを閲覧できるURLの投稿・掲載
- 性器を露出、描写、酷似した写真・画像のアップロード、建築物の制作、それらを閲覧できるURLの投稿・掲載
- NSFW(Not Safe For Works)に該当する発言、行為、建築物の制作、写真・画像のアップロード、それらを閲覧できるURLの投稿・掲載
- 人・動物の殺害・虐待現場、自殺、死体等の残虐なもの、児童虐待等の社会通念上他者に著しく嫌悪感を抱かせる発言、行為、建築物の制作、写真・画像のアップロード、それらを閲覧できるURLの投稿・掲載
- 上記のいずれかを意味する発言、行為、建築物の制作、写真・画像のアップロード、それらを閲覧できるURLの投稿・掲載

これらの他利用者が嫌悪感を抱くような行為は、運営上の方針により一般的な判断より厳しく対応させていただいております。

### 規制を設ける理由

#### ゲームコミュニティの特性上、18歳未満の利用者が多いため

18歳未満の利用者に対しては、一般的にこれら性的な行為、わいせつなものは不適切とされています。  
インターネットの普及により、これらのアイテムに気軽に手を出しやすくなっています。しかしそれらを目的としない、一般的なゲームを目的とした青少年に対して、SNS等の「つながる」場においてそれらの話題を取り扱ってしまうのは、せっかくゲームを楽しもうとしている利用者に対して**非常に不適切です。**

それらの言葉や行為を知ることは、決して悪いことではないと考えます。しかしそれらを目的とする利用者は、ここを利用するべきではありません。

#### 社会的に多大な不利益を被りかねない社会人の利用者が数名いるため

会社などで、性的な行為、発言をしていたり、わいせつな写真・画像を見ていたら一般的にどう思われるでしょうか？まず本人が意図していなくても「そういう人なんだ」と判断され、場合によっては職を失うこともあるかもしれません。  

このガイドラインにて挙げられているような禁止事項をあなたが行い、他の利用者がこのような迷惑を被った場合、きちんと責任を取れますか？人の印象をあとから塗り替えることはとても難しいことです。いくら「この人は良い人だ」と言っても、過去に何か非常に悪いことをしていればその印象が塗り替わることはありません。

#### Discordの規約によりポルノコンテンツが禁止されているため

Discordが示す、[Discordコミュニティガイドライン](https://discord.com/guidelines)によって、ポルノコンテンツは規制されています。またそれらに違反すると、ポルノコンテンツが投稿されたサーバのオーナーが責任を負わなければならない可能性があります。(詳細は上記リンクからご覧ください。)

当サーバの運営はDiscord内のサーバを運営するに当たり、Discord公式が定める利用規約とガイドラインに同意しています。  
そのため公式Discordサーバを利用する利用者がこれらに違反していた場合は、容赦なくDiscord公式に対して通報を行わせていただきます。

#### 運営の多くが性的発言・行為等に対して懐疑的なため

多数の運営がこれらの行為に対して懐疑的であり、当サービスにおいて基本不要であると考えています。

## チャットを用いた迷惑行為について

チャットを用いた迷惑行為が確認された場合、運営は当該ユーザに対して警告を行うことがあります。  
また当該ユーザが再三の警告に応じない場合や、運営が極めて悪質だと判断した場合は、必要に応じて各種処罰を実行します。  

詳しい処罰方針については[こちら](/server/policies/bans)をご確認ください。

## 宣伝・勧誘行為について

### 本サービス内で他サーバを宣伝する場合

基本的に、本サービス内で他サーバを宣伝することについて**特別な制限は設けておりません。**

ただし、何度も勧誘したり、嫌がっているのに強制的に勧誘するなどの行為は、[サーバルール](/server/rules)に違反します。そのため、処罰の対象となる場合があります。  
他サーバの名前やサーバURLなど、他サーバに関する話題などの発言を運営として禁止することはありません。しかし他利用者から注意された場合には、即座にやめていただきますようお願い申し上げます。

#### もし自分が勧誘されたら

勧誘されたからと言って、**必ずそのサーバやサービスなどに参加する必要はございません。**  
また他サーバへの招待を受け、参加したことによる一切の責任を当サーバの運営は負いません。  
あくまでご自身の判断のもと、自己責任で参加するようお願い申し上げます。

### 他サーバ・サービスで本サービスを宣伝する場合

当サーバでは、利用者が他サーバや他サービスで当サーバを宣伝するなどの行為について**あまり良いと考えてはいません。**
なぜならば、当サーバは必ずしも参加しなければならないサーバではないためです。是非、利用者各々の意志でサーバに来ていただき、楽しく遊んで頂きたいと考えています。

しかし、すべての宣伝行為を禁止しようとは思っていません。「強制的に参加させる」というような行為が無ければ、良いとは思っています。

#### 必須事項

申し訳ございませんが、色々な問題が発生することを避けるため、以下の項目のすべてを満たしている場合のみ宣伝を可能とします。

- **Verified以上の権限**を所持している。
- 宣伝を行うサーバ・サービスにおいて、**このような行為が禁止されていない。**
- jao Minecraft Server の特色をよく理解している。
