---
title: 権限付与方針
description: 権限の付与についての方針やその種類について記載します。
image: https://storage.jaoafa.com/bf4f7d44454db36f1f85a229993ec588.png
---

このページでは、jao Minecraft Server（以下、「当サーバ」と呼びます）おける権限の付与について記載します。

## 権限の種類

当サーバの権限(権限グループ)は大きく次の5つに分けられています。

- Admin
- Moderator
- Regular
- Verified
- Default

自身の権限グループを調べるには、サーバ内で「`/player`」と実行してください。

詳細は[サーバ仕様](/server/specifications)をご覧ください。

## Default

サーバに初めてログインした際に、自動的に付与されます。

## Verified

公式Discordサーバで`/link`を実行し、Minecraftアカウントと連携した際に付与されます。

### 昇格基準

この権限を取得するには、以下のいずれかの基準をクリアしなければなりません。

- 公式Discordサーバ内でDiscordアカウントと連携する。

### 降格基準

次の項目のいずれかに該当すると、指定権限まで降格されます。

- [公式Discordサーバ](/blog/join_discord)から退出する、または連携を解除する。(Defaultに降格)

## Regular

「常連」と呼ばれ、運営内での提案・許可の元で付与されます。

### 昇格基準

この権限を取得するには、以下の基準をクリアしなければなりません。

- Verified権限であること
- 運営内で過半数の承認を得る。(運営内での提案の上で審議)

### 降格基準

次の項目のいずれかに該当すると、指定権限まで降格されます。

- [公式Discordサーバ](/blog/join_discord)から退出する、または連携を解除する。(Defaultに降格)
- 最終ログインから3ヶ月を経過し、運営がその理由を把握していない場合。(Verifiedに降格)
- 運営の判断により、Regular権限を付与し続けるべきではないと判断された場合。(Verifiedに降格)

<span style="color: #999999;">※今までに、運営判断によってRegular権限を取り上げられた利用者は2人しかいません。</span>

## Moderator

「運営」に含まれ、Adminとほぼ同等の権限を持ちます。

### 昇格基準

この権限を取得するには、以下の基準をクリアしなければなりません。

- Regular権限であること
- 運営によって認可されているいずれかの部に所属する
- 運営の過半数の承認を得る

### 降格基準

次の項目のいずれかに該当すると、指定権限まで降格されます。

- 本人が希望する (Regularに降格)
- 運営・管理部の判断により、Moderator権限を付与し続けるべきではないと判断された場合。(Regularに降格)

## Admin
プレイヤーが所持できる権限の中でトップの権限です。

### 昇格基準

この権限を取得するには、以下の基準をクリアしなければなりません。

- Moderator権限であること
- Adminの全員の承認および運営の過半数の承認を得る

### 降格基準

次の項目のいずれかに該当すると、指定権限まで降格されます。

- 本人が希望する (Regular・Moderatorのいずれかに降格)
- 管理部の判断により、Admin権限を付与し続けるべきではないと判断された場合。(Regular・Moderatorのいずれかに降格)
