---
title: プライバシーポリシー
description: 個人情報について、その収集や活用、管理、保護などに関する取り扱いの方針を記載します。
image: https://storage.jaoafa.com/4c41a61904e2fe2924040ed16946e589.png
createdAt: 2017-03-15
updatedAt: 2021-04-18
---

近年のインターネットの普及により、私たちの生活は大きく変わりつつあります。そして、「情報」の持つ価値が高まり、適切な管理が不可欠となってきています。

jao Minecraft Serverおよび関連サービス（以下、「本サービス」と呼びます）は、圧倒的な個性をもつMinecraftサーバとしての大きな役割を担っていると認識しております。しかし、個人情報の保護に関しては積極的に、誠実に取り組んでまいりたいと思っております。

## 個人情報の管理

本サービスは、利用者の個人情報を正確かつ最新の状態に保ち、個人情報への不正アクセス・紛失・破損・改ざん・漏洩などを防止するため、セキュリティシステムの維持・管理体制の整備・スタッフ教育の徹底等の必要な措置を講じ、安全対策を実施し個人情報の厳重な管理を行います。  
万が一漏洩等が発生した場合は迅速に利用者へその旨を通達し、対応を致します。

## 個人情報の利用目的

利用者からお預かりした個人情報は、本サービス運営からのご連絡、サービスの向上、荒らし対策に利用いたします。

## 個人情報の収集と第三者への開示・提供

本サービスでは、ウェブサイトへのアクセス時に以下の情報を取得しております。

- 接続元IPアドレス、ホスト名
- 接続元IPアドレスから取得できる地域情報
- アクセスされたページのURL
- アクセス元（リファラー）
- Google Analyticsによって解析された利用者情報

また、Minecraftサーバへのログイン中に以下の情報を取得しております。

- 利用者のMinecraft ID（例：`X4Z`）
- 利用者のMinecraft UUID（例：`5799296a-d1ec-4252-93bd-440bb9caa65c`）
- 接続元IPアドレス、ホスト名
- 接続元IPアドレスから取得できる地域情報
- サーバへログイン・ログアウトした時刻
- エンダーチェストを含むインベントリ（持ち物）情報
- Minecraftサーバがサーバに保存する情報（利用者の位置など）
- 利用者が導入中の一部Mod情報
- 利用者のMinecraftサーバ内での行動情報（ブロックの設置・破壊、チャット内容等）

本サービス運営は、これらの情報を利用し、サイトのアクセス情報などを確認したり、ハッククライアントなどの使用がないかどうか、過去のBan履歴などを調べる場合があります。

これは、利用者の方々が楽しく安全に当サーバをお楽しみいただくために欠かせないことです。不審な点があれば、情報を利用し、過去に他のサーバを荒らした際の詳しいデータを他のサーバを運営する管理者に問い合わせを行うなどの対応を行います。その際には、上記の情報や該当利用者が当サーバで行った行為などを第三者へ開示することもあります。

通常通りお楽しみいただいているならば、次のいずれかに該当する場合を除き、そのような情報の公開は行いません。

- 利用者の同意がある場合
- 利用者が希望されるサービスを行うために、業務を委託する業者に対して開示する場合
- 法令に基づき開示をすることが必要である場合
- サービス向上の為に利用するサービスで個人が特定出来ない形での情報提供が必要な場合（後述するアクセス解析サービスの利用などです）

## Cookieについて

当サイト内では、サービスの充実や安定したサイト運営を目的に、後述するアクセス解析サービスや広告配信サービスを利用しています。そのため、Cookieを通じて情報（氏名や住所、メールアドレス、電話番号は含まれません）を収集することがあります。

この機能はお使いのブラウザ設定でCookieを無効にすることで収集を拒否することができます。

## アクセス解析サービスについて

当サイト内では、当サービスの充実のためにGoogle Analyticsやプログラムによってアクセス解析を行っています。

Google Analyticsにより収集された情報はGoogle社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。Google Analytics利用規約及びGoogleプライバシーポリシーについては下記URLをご確認ください。

- [Google アナリティクス利用規約](http://www.google.com/analytics/terms/jp.html)
- [Google プライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy?hl=ja)
